1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1. Структура и оформление программного документа устанавливаются в
соответствии с ](5468.htm).

Составление информационной части (аннотации и содержания) является
обязательным.

1.2. Руководство системного программиста должно содержать следующие
разделы:

общие сведения о программе;

структура программы;

настройка программы;

проверка программы;

дополнительные возможности;

сообщения системному программисту.

В зависимости от особенностей документа допускается объединять отдельные
разделы или вводить новые.

В обоснованных случаях допускается раздел “Дополнительные возможности”
не приводить, а в наименованиях разделов опускать слово “программа” или
заменять его на “наименование программы”.

(Измененная редакция, Изм. № 1).
2. СОДЕРЖАНИЕ РАЗДЕЛОВ

2.1. В разделе “Общие сведения о программе” должны быть указаны
назначение и функции программы и сведения о технических и программных
средствах, обеспечивающих выполнение данной программы.

2.2. В разделе “Структура программы” должны быть приведены сведения о
структуре программы, ее составных частях, о связях между составными
частями и о связях с другими программами.

(Измененная редакция, Изм. № 1).

2.3. В разделе “Настройка программы” должно быть приведено описание
действий по настройке программы на условия конкретного применения
(настройка на состав технических средств, выбор функций и др.).

При необходимости приводят поясняющие примеры.

2.4. В разделе “Проверка программы” должно быть приведено описание
способов проверки, позволяющих дать общее заключение о работоспособности
программы (контрольные примеры, методы прогона, результаты).

2.5. В разделе “Дополнительные возможности” должно быть приведено
описание дополнительных разделов функциональных возможностей программы и
способов их выбора.

2.6. В разделе “Сообщения системному программисту” должны быть указаны
тексты сообщений, выдаваемых в ходе выполнения настройки, проверки
программы, а также в ходе выполнения программы, описание их содержания и
действий, которые необходимо предпринять по этим сообщениям.

2.7. В приложении к руководству системного программиста могут быть
приведены дополнительные материалы (примеры, иллюстрации, таблицы,
графики и т. п.).